对这边就是会说就是说呃好
我们先先先给bank下一个定义吧
哦bank其实就是说哦我们在那个shell memory里面
它可能会本身它还会分成多个
就是可以并行去做服务的
一个叫你可以就是分片嘛
然后NVIDIA他其实经常去做的一个举例
就是用32个bank那个4B就是bytes嘛
四个byte
然后你用shell的啊address去除以一个spike
它其实是一个啊
spike就可以代表你在那个呃矩阵里面
你会会写一些那个呃就是它对应的那个d type嘛
他可能会有你有的可能是他的啊
float类型
浮点类型可能是int
一般这些都是对应四个byte啊
你的举证
比如说零一就是每个每个矩阵
你打一个4×4矩阵嘛
你的01102101啊
101不零一啊
0001啊
一零啊一一这四个框框里面
它每一个那个元素都是对应的那个spite
然后额我们只是说呃按照它的一个呃
我们只是会先在啊shell的内部
它会去切成啊不同的一个bank
然后我们这边就以32个bank来做举例的话
就是说嗯每一个每一个bank的话
呃
他的那个呃如果是ROMAJOR
ROMAJOR的顺序的话
可能就是A0A00A零一
然后然后就是A1A10
然后就是A1
如果我们说的是列有线的话
可能就是A00A10
然后A01
然后再A11就是22啊
如果是4×4的话
就是呃A00
A01
A02
A03
然后A10A1就这样子
然后劣优先可能就是A00
A10
A 20a30
然后A01A啊
A 10a1
就这样的一个呃
就是排序的顺序
它并不是像我们一个矩阵一样
它可能会啊
其实我们会把整个矩阵按照一个行
行优先的一个排列顺序
或者是列优先的排列顺序排列成
就是啊就是一个物理的一行
物理的一个顺序的一个啊一行
他只
所以说其实在数学上的矩阵是没有发生变化
只是说连续地址它对应的那个方向发生了变化
啊这边就是一个更加清晰的一个例子
就是说我的一个呃假设我们的shell的memory
它只有四个bank
然后嗯他bank的id
它它按照word是类似于一个交错的一个呃映射的
假如说是一个4×4的一个局的话
可能就是呃0124
我们就假设这个矩阵就是这个矩阵嘛
就A啊
0123456789十
然后它可能对应的bank
我们对应的就是说bank0123
然后下面一个就是说嗯bank0123
然后下到周二的就是bank0123
然后到周三就是bank0123
但是我们这个只是按行优先
就ROMANOR的那个呃思路来看看这个东西
他可能就没有说呃
它可能就没有发生
我们之前说的一个conflict的一个问题
但是假如说我们是按一列一列来放到bank里完
就会发现它同一个bank0
它可能就会对应对应上啊
048 12
就你相当于零四啊
04812都放到了那个bank01里面
所以说他就刚好哦就多个la啊
其实这个LANLAN是硬件层嘛
它其实反反啊
对应的软件就是我们刚刚看到的threat
就是他发现他会发现多个threat
他会同时去访问bank的不同地址
就导致它的一个啊一个排队的一个现象
而而我们说的GPU其实是不是很关心他是矩阵
究竟是行优先还是列优先
只是说呃
我们排的时候可能会按这两个方式来排
但是他真正去就是运算的时候
他其实是都有可能去额执行的
所以我们就更加要注意哦
他在这两种排序下会不会都出现
就是一个叫做band complete一个问题
所以啊所以如果呃所以我们经常做的一个事情
就是说哦一个最朴素的一个做法
可能就是加个pin
就是说我在这边人为再去加一行
加一行的话
比如说我我这边是四呃
这边如果是四的话
那么这边就是八八十二哦
哦不对
四九
然后这个是14
然后这边就是19
然后他这边可能就全部都变了
这边就可能是01230
然后这边就是123012
30123012啊
不30123
对对对
就是这样
所以他就不会是这种规整的一个
我们现在出现了一个ban confi的一个啊
一个就映射的一个顺序
那么自然而然他就不会去它的它的同一个lab
它就不会去出现一个叫做我们说的就是一个bank
它可能在列优先的时候
它对应的它有多个啊去做一个读取
啊所以这边就是呃朴素写法
就是说可能这边不是4×4嘛
我们就改成4×5
所以这边最经典的一个不就32吗
我们就32改成33
他就可能就加了个padding那个过程
所以它就不会出现啊
只要不会出现劣有限的情况下的一个bang complete
一个问题
那其实啊这个只是在呃软件
就是我们从软件的视角来看这个事情
就是说所谓的个PANDON
本质就是他不改变本身那个逻辑学
我们只改变它物理的一个threat
所以多出来那个元素我们通常不是参与计算吗
而是通过下把下一行的一个起始的位置
是错开一点
然后去避免它的每一个那个three的
刚好跟那个bank是同周期的
但是PAND它它会多
就就好像你多去加了一行
那自然还会出拖占我们的那个叫做像mi
肯定是要里面你要多占一部分
因为他32×3
32×3变
32×32肯定是容量增加的
而且同一个
而且太阳的增大本身也会去降低
我们之前说了嘛啊
它会降低同一个SM
可以驻留的STA或者WAP的一个数量
嗯而且啊而且PANDING其实本身额本身来说它的呃
我们最近讲的就是一个shell layout的一个padding a
通过改变一个物理的一个street
然后来减减
然后去呃所谓的去降低一个band complete呃
但是啊padding本身这个词是比较多元的
就是它本身是中文是填充嘛
那自然除了我们这边啊shell layout一个PAGENT是吧
还有别的一些PON
比如说边界的一个padding
就是通过去
因为我们之前谈过一个越界的问题嘛
我们通过去补充补
因为尾块他切之前我们谈过一个
就是分块的时候
尾块会出现多出来的一个现象
假如说呃我们通过比如说RAREDUCE里面
我们越界的话
我们也可以去通过padding的方式来处理
我们一个尾部的一个越界
包括我们之前讲过一个嗯BOTOCAR
一些broadcast
还有一些那些他们会面临到一个
就是包括一个向量化的一个搬运的时候
他会他他不是有的会喜欢128byte吗
或者说喜欢一些啊
animal就是一些animal element的一些对齐
那么我们同样可以通过呃alignment的padding
就是一个对齐的一个padding
把一些shape补
就是补
就是补到那个硬件指令
他最喜欢的一个对齐的大小啊
不过我们刚才讲的很多ping其实还是有区别的
比如说我现在这个在shell里面的padding
就是我们讲的就是一个layout
一个啊优化
我们讲了一个越界处理的一些PON
我们就是只是去因为分块它它有它
它只是一种正确性的一个处理
然后还有一种那种指令型的一个padding
就是说因为有一些特定的搬运
他喜欢什么样的大小
他喜欢这这种就多少bit或者啊多少BT或者多少
一个向量的一个向量化
所以是一个指令
就是类似于去对其他的一个指令
或者一些向量向量化的一个呃
一个搬运的一个事情
啊然后呃padding的话
然后既然讲到COMBAN啊
ban confit的
我们讲了一个最朴素的做法就是padding嘛
那么自然而然就会我们会引申到就是说啊
现就是随着随着出现这种问题
那么有没有更那种更系统性的一种方式
去解决这个问题
那就会涉及到就是啊可能在NVIDIA他引进的叫special
它是通过呃地址的低位去做叉5R的一个重排
他把那种很容易去撞的一个bank
就元素把它打散
然后通过
然后他物理下落是不变的嘛
它楼价格是不变的
它只改变它的物理值
它其实计算结果也是没有发生变化的
所以啊所以编译器的时候
我们所以在ta浪它本身底层编译器的时候
它生成地址是吧
通通通常就会用我们讲的叫一个special的一个映射
映射去改变它的物理存放的一个位置
而不是一个啊
所以它并不是改变了一个计算的结果
额所以所以为什么我们在很多ta浪等一些API
就是高层言语里面还是会有一个括号
会他会会有你可以去显示去叫a annotate
就是一个这个英文翻译
就是啊标注嘛
标注的意思就啊T点annotate layout
就你可以显示的告诉编译器呃
就是你需要什么样的一个layout
包括其实它应该有的编写
他应该有些也会影视的帮你去推断嘛
这个我这个我啊
这个我不下一个定论啊
这个但是我知道它会有显示的layout
你可以自己去标注的
然后咳咳然后我们之前说了嘛
就是GPU它本身是以那个呃叫做一个WAP
作为一个啊基本的基本的就是在S里M里面
它是做一个计算的一个单元
所以我们谈之前谈的这些啊
SM里啊
work里面它就会有不同的一个name
就是LA1N就是之前我前面也写了
啊对这个他你可以在软件里面
你可以理解为是three的嘛
所以嗯啊多个lab它访问的就是过啊
就我们总结一下嘛
就是多个lab去访问同一个bank
它的不同地址
他可能碰到排
就是需要排
因为我们之前所有的操作是做并行的嘛
假如说你多个name去访问同一个bank的话
那么他就会面临一个排队的问题
所以这个就是我们所说的一个bank complete
但是呃但是其实呃这边也可以去结合那个呃
那个怎么说呢
叫做啊border class来去讲
其实band的conflict他的麻烦我们刚才说了
其实就是同一个bank
它有不同的地址
假如说我们同一个嗯不同我同一个bank
它有不同地址
它会出现一个排队的现象
那么这样假如说我们同一个name
同一个thread
他读的是同一个地址
那么通常我们硬件就可以通过一个叫做呃
Broadcast
就是我们之前上节课讲的那个broadcast
还有一个叫做moti cast
把多个值去分发给那个多个land
多个threat
然后去
然后就可以
它其实跟呃那个多个
多个不同地址排队是两码事情
就我们怕的就是多个不同的地址
访问的同一个bank
但假如说多个多个那个threat
就多个land
他访问的是同一个地址的话
但是我们只需要把同一个地址的那个值去啊
相当于分发给不同的那个thread
其实就不会不会
其实这两个还是啊
就是完全是不一样的一个东西
啊所以所以呃归根结底就是说多个land
就是同一个bank
同一个地址的话
它通常就是可以做board class
做广播的
如果是同一个L同一个bank
如果是不同地址的话
那就是bank complete
如果是多个L多个不同的
它肯定会对应多个不同的一个bank
那就肯定有不同的地址
那么我们本身就是并行的
所以这样
而它就会并行的执行我们之前所有的操作
但是我们现在是说会强调一个叫ban confte
但假如说你是用它的上层的一些言语
就也不是上层嘛
就是呃比如说你用could子
你用一些could
或者说你本身用太浪嘛
或者你用一些啊库啊
因为这种这类工具的话
它通常还是会它在
它会在编译器层面会帮你去选择或者推导
合适的一些layout
那么再而然可能你软件的
你时候就你比如说你在一些代码层面啊
C不管是C加加什么还是Python层面
你可能写了一些所谓的一些
可能看起来会有ban confit的一些代码
但其实真正额真正他去那个下lain
就就下沉到硬件的时候
通过编译器的一些处理
它本身已经帮你消除了我们之前谈的一些
ban conflict的一些问题啊
所以呃他假如说他具体落
因为具体要去落到一个WAP级的一个
摄像memory的一个指令的时候
他可能多个name呃
访他还是会去访问同一个bank它的不同地址
但是这个指令可能就会被那个呃呃怎么说呢
其实这个哦其实我我不谈很细节的部分
其实直接你可以去谈谈那个叫做呃那个
其实这个不是不能通过我们直接的
就是讲这种推理的方式
比如说数学上推理或者是别的推理去推理出噢
这个是不是可能发生BG看不见这种
还是需要去特定的工具去去那个验证
就perfume的一些指标去验证
就不能靠我们这种啊
就是猜嘛
就一般NVA还会要求有一个叫insite a computer
它里面就会有一个叫shell memory的一个load
和store的一个啊
Ban confit
还有一些REREPLAY
还有一些wave fronts
一些应该是这个吧
反正是这种相关的一个指标
来判断这个事情有没有真的发生
这边啊
我就不做很具体的一个论述了
就其实就是想强调的一点
就是说
你现在就是在现在这种
工具链比较齐全的情况下
你软件写的一些COMBANCONFTE
通过我们一些编译器的数据
其实本质上它的硬件它映射到硬件上面之后
已经没有这种ban confte哦
这大部分情况下
当然还是会存在写入ban confli到替换
这个你可以通过工具自己去验证
嗯好的啊
这边就补充了呃
那上一次讲了一个bank的一个问题
然后额好
我们后面就会讲
前面前我们就会回到之前讲的一个呃